---
layout: post
title:  "JVM的垃圾回收机制"
date:   2020-11-25 11:22:36 +0800
tags: java GC
subtitle: 'Garbage Collection ~'
---

#### Java的引用

- <b>强引用</b><br>
<font size=2>&emsp;&emsp;形如 Object obj = new Object()，JVM宁可报内存溢出OutOfMemory异常也不会回收强引用对象，GC 判断对象是否可达看的也是强引用<br></font>

- <b>软引用</b><br>
<font size=2>&emsp;&emsp;软引用描述可能还有用但非必须的对象，在内存不够用时进行回收<br></font>

- <b>弱引用</b><br>
<font size=2>&emsp;&emsp;弱引用也是描述可能还有用但非必须的对象，但比软引用更弱，在触发GC时回收所有的弱引用对象<br></font>

- <b>虚引用（幻引用）</b><br>
<font size=2>&emsp;&emsp;与对象的生命周期没有关系，只是跟踪对象什么时候被JVM回收<br></font>


#### 什么是垃圾

<font size=2>&emsp;&emsp;Java中的对象实例基本上都存放在堆上，因此Java的自动垃圾回收也主要是针对堆进行的，在JVM眼中，垃圾是指不能通过任何途径再次被使用的对象</font>

#### 找垃圾

- <b>引用计数法</b>
<font size=2>&emsp;&emsp;当一个对象被创建并且初始化赋值后，该对象的引用计数器的值就设为 1<br>&emsp;&emsp;每当有一个新的地方引用它时，该对象的引用计数器的值就加 1，当有一个引用失效时计数器的值就减 1<br>&emsp;&emsp;当一个对象的引用计数为0时，它就成为了可以被回收的垃圾<br>&emsp;&emsp;特别地，当一个对象被当做垃圾收集时，它引用的任何对象的计数器的值都减 1</font>


- <b>可达性分析法(根搜索法)</b>
<font size=2>&emsp;&emsp;根集是指正在执行的 Java 程序可以访问的引用变量（不是对象）的集合，程序可以使用引用变量访问对象的属性和调用对象的方法。根集包含许多根对象GC Roots。可达性分析法的基本思路是：将一系列的GC Roots作为起始点，从这些节点开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链，如果一个对象到根对象没有任何引用链相连，那么这个对象就不是可达的，不可达对象即为垃圾回收的目标。</font>

#### 垃圾回收算法

- <b>标记-清除算法</b>

<font size=2><b>&emsp;标记</b><br>&emsp;&emsp;进行标记前需要先 Stop The World（STW），暂停应用线程以便 JVM 可以尽情地收拾家务的这种情况又被称之为安全点（Safe Point），暂停时间的长短取决于存活对象的多少。主动式中断的思想是，当 GC 需要中断线程的时候，不直接对线程操作，仅仅简单地设置一个标志，各个线程执行时主动去轮询这个标志，发现中断标志为真时就自己中断挂起。轮询标志的地方和安全点是重合的，另外再加上创建对象需要分配内存的地方。<br>&emsp;&emsp;一个对象被标记为不可达需要经过两步。第一步，如果对象在进行根搜索后发现没有与根对象相连接的引用链，那它会被第一次标记并且进行一次筛选。筛选的条件是此对象是否有必要执行 finalize()方法（对象覆盖finalize()方法且finalize()方法没有被虚拟机调用过）。第二步，如果该对象被判定为有必要执行finalize()方法，那么这个对象将会被放置在一个名为F-Queue的队列中，并在稍后由一条由虚拟机自动建立的、低优先级的Finalizer线程去执行finalize()方法。finalize()方法是对象逃脱死亡命运的最后一次机会，如果要在finalize()方法中成功拯救自己，只要在finalize()方法中让该对象与引用链上的任何一个对象建立关联即可，而如果对象这时还没有关联到任何链上的引用，那它就将会被回收掉。<br></font>
<font size=2><b>&emsp;清除</b><br>&emsp;&emsp;不进行对象的移动，仅对不可达对象进行处理，但需要一个空闲列表记录所有的空闲区域及其大小，可能产生内存碎片</font>

- <b>标记-整理算法</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;标记过程同上。<br><b>&emsp;整理</b><br>&emsp;&emsp;让所有存活的对象都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存。在基于"标记-整理"算法的收集器的实现中，一般增加句柄和句柄表。</font>

- <b>复制算法</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;将内存按容量分为大小相等的两块，每次只使用其中的一块（对象面），当这一块的内存用完了，就将还存活着的对象复制到另外一块内存上面（空闲面），然后再把已使用过的内存空间一次清理掉,标记阶段和复制阶段可以同时进行，复制算法适合于新生代（短生存期的对象）。</font>

- <b>分代收集算法</b>
<font size=2>&emsp;&emsp;将堆内存划分为新生代、老年代和永久代。新生代又被进一步划分为 Eden 和 Survivor 区，其中 Survivor 由 FromSpace（Survivor0）和 ToSpace（Survivor1）组成,不同的代采取不同的回收算法进行垃圾回收。所有通过new创建的对象的内存都在堆中分配，其大小可以通过-Xmx和-Xms来控制。<br></font>

<font size=2><b>&emsp;新生代</b><br>&emsp;&emsp;新生代内存按照 8:1:1 的比例分为一个 Eden 区和两个 Survivor 区，大部分对象优先在 Eden 区中生成。当 Eden 空间不足时，会发起一次新生代 GC (Minor GC / Scavenge GC) ，新生代 GC 发生频繁，回收速度快，存活对象少，可选用复制算法。回收时先将 Eden 区存活对象复制到一个 Survivor0 区，然后清空 Eden 区，当Survivor0 区也存放满了时，则将 Eden 区和 Survivor0 区存活对象复制到另一个 Survivor1 区，然后清空 Eden 和这个 Survivor0 区，此时 Survivor0 区是空的，然后将 Survivor0 区和 Survivor1 区交换，即保持 Survivor1 区为空， 如此往复。当 Survivor1 区不足以存放 Eden 和 Survivor0 的存活对象时，就将存活对象直接存放到老年代。当对象在 Survivor 区躲过一次 GC 的话，其对象年龄便会加 1，默认情况下，如果对象年龄达到 15 岁，就会移动到老年代中。<br></font>

<font size=2><b>&emsp;老年代</b><br>&emsp;&emsp;老年代的内存大致是新生代的两倍，当老年代内存满时触发老年代 GC ( Major GC / Full GC)，也就是新生代和老年代都进行回收，Full GC 发生频率比较低，可选用"标记-清除" o r"标记-整理"算法。需要大量连续存储空间的大对象会被直接分配到老年中。<br></font>

<font size=2><b>&emsp;永久代</b><br>&emsp;&emsp;永久代用于存放静态文件（class类、方法）和常量等。永久代对垃圾回收没有显著影响，对永久代的回收主要回收两部分内容：废弃常量和无用的类。永久代在 Java SE8 特性中已经被移除了，取而代之的是元空间（MetaSpace）。</font>

#### 垃圾回收器

<font size=2>&emsp;&emsp;垃圾回收（GC）线程与应用线程保持相对独立，当系统需要执行垃圾回收任务时，先停止工作线程，然后命令 GC 线程工作。<br></font>

- <b>Serial 收集器</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;串行收集器采用单线程方式进行收集，且在 GC 线程工作时，系统不允许应用线程打扰。此时，应用程序进入暂停状态，即 Stop-the-world 。Serial 是针对新生代的垃圾回收器，采用"复制"算法。<br></font>

- <b>ParNew 收集器</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;并行收集器充分利用了多处理器的优势，采用多个 GC 线程并行收集,能够极大地缩短 Stop-the-world 时间。ParNew 是针对新生代的垃圾回收器，采用“复制”算法，可以看成是 Serial 的多线程版本。<br></font>

- <b>Parallel Scavenge 收集器</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;Parallel Scavenge 是针对新生代的垃圾回收器，采用"复制"算法，和 ParNew 类似，但更注重吞吐率。<br></font>

- <b>Serial Old 收集器</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;Serial Old 是 Serial 收集器的老年代版本，单线程收集器，采用"标记-整理"算法。<br></font>

- <b>Parallel Old 收集器</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;Parallel Old 是 Parallel Scanvenge 收集器的老年代版本，多线程收集器，采用"标记-整理"算法。<br></font>

- <b>CMS收集器(Concurrent Mark Swee)</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;CMS收集器以获取最短回收停顿时间为目标,仅作用于老年代的收集，采用"标记-清除"算法.<br></font>

- <b>G1收集器(Garbage First)</b>

<font size=2>&emsp;&emsp;G1重新定义了堆空间，打破了原有的分代模型，将堆划分为一个个区域，这么做的目的是在进行收集时不必在全堆范围内进行。<br></font>



<a href="https://blog.csdn.net/qq_35246620/article/details/80522720?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522160638331619724813282973%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fall.%2522%257D&request_id=160638331619724813282973&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_v2~rank_v28-8-80522720.pc_search_result_cache&utm_term=java%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6&spm=1018.2118.3001.4449">转载来源</a>
